travail en groupe avec [JPGurak](https://github.com/JPgurak) sur **Symfony** 

But : faire le site d'un organisme de formation

Le **cahier des charges** minimal de cet exercice était de développer une application permettant de **gérer des sessions de formations et des stagiaires qui s’inscrivent à une ou plusieurs sessions**.<br>Chaque session a un nombre de places limité et est fixé à une date précise de début et de fin. <br>On doit pouvoir savoir à tout moment le nombre de places restantes en fonction du nombre de personnes inscrites.
Chaque session de formation possède un programme constitué d’un ou plusieurs modules appartenant à une certaine catégorie.<br> Chaque module a un nombre de jours précis qui peut varier d’une session de formation à l’autre.<br>
Une fois atteint ce minimum, nous avons rajouté au cahier des charges la **création de comptes utilisateurs**, qui correspondent aux personnes qui vont manipuler les données sur l’application. Elle peuvent être «user» ou «admin». <br>
Le user peut se connecter au site, voir son propre profil, modifier son profil, modifier son mot de passe, supprimer son compte, signaler qu’il a oublié son mot de passe (ce qui lui permet de recevoir un email lui permettant de le renouveler).<br>Qu’on soit admin ou user, on ne peut modifier et supprimer que son propre compte.<br>
L’admin est la personne qui va pouvoir véritablement utiliser le site. En plus de ce que peut faire un user, il peut enregistrer de nouveaux comptes utilisateurs, rendre un compte user admin, et un compte admin user. Il a accès à un panneau admin où il voit tous les users et leurs rôles.<br>**L’admin peut ajouter, modifier et supprimer des formations, des stagiaires, des sessions, du matériel, des salles, des modules, des catégories.** <br>Une validation est demandée avant toute suppression, et les éléments orphelins sont supprimés.<br>**L’admin peut attribuer un matériel à une salle, attribuer une salle à une session, attribuer des modules et des stagiaires à une session.**<br>Un formulaire unique, et modifiable, permet à l’admin de définir une session avec la formation attribuée à la session, les dates de début et de fin, le nombre de places, les stagiaires et les modules attribués, et la salle où doit se dérouler la session.<br>Si l’admin essaie d’inscrire plus de stagiaires que le seuil maximum de la session, ou une salle qui ne peut pas contenir le nombre requis de stagiaires, ou déjà réservée à une autre session aux mêmes dates, s’il attribue un stagiaire déjà occupé par une autre session aux mêmes dates, l’inscription ne s’effectuera pas et un message d’erreur appropré sera affiché.<br>
La page d’accueil n’affiche que les session à venir, ordonnées par date de début et dans la limite de 3. 
